---
title: 华师念想——绘画之外
tags: 记录
categories: 文章
date: 2018-08-23 20:20:20
---

# 华师念想——绘画之外 #

在华师的学习着实受益匪浅，并非专业美院所能带来的全方位的提高，而这也是支撑自己艺术创作的本钱。

## 学生工作

入学承蒙没有太子同读，幸被选为军训副排长，学生工作中紧接着便是年级主席、院副主席、校级部长，其他的社团校媒基本都有涉足，在小圈子里看似风光的过着。源于不同岗位带来的负能量加上恋爱甜后的痒痛刚巧集中在一个星期爆发，某日忽然辞掉一切，扭头跑去谈恋爱、打游戏、酗酒。应该是那段时光不太美好，此类记忆总是记忆不深，断断续续的事件浮动着却抓不准那时间和因果。再后便是绘画和创业，**阴暗的永远是事件，美好的总归是人**。<!--more-->

#### 军训副排长

源自父母的热情和凡事争一下的稚嫩使我入学伊始便收到关注。大学对我来说是一团光芒，越是走进校园越是希望睁开双眼看清晰却越是一片白茫茫。教官张口一问谁想当副排长心跳一快便把脚迈了出去，原以为同为迈脚者的马亮会当选，但第二天我便成了喊口号的那个，似乎从那个时候开始马亮便从未正视过我，而我后面才知道马亮有军人情怀。担起副排的责任后原本的热情便被放大了，还记得威峰某日没有过早我便骗他说我多买了塞给他，诸如此类，兄弟情战友情的苗子在发芽，但总是感觉没有很好地融入大家，或许是生活中的我太过理性反而产生了距离。

军训开始便注意到气质不同的天琪，还记得一群男生私下里通气谁喜欢谁谁追谁，我还被大黄拽着悄么着说这姑娘他让给我追。我们也都估摸着谁怎样谁不行，一群汉子聊起未知姑娘来全都藏着掖着，某个汉子的小心思被戳破便一起起哄掀他老底。然而颜值不够情商来凑，情商不够便暗自擦鼻涕抹眼泪了。

婷姐是我们整个年级的辅导员，我们是她的第一届学生。婷姐真的像大姐姐一般，但工作里极为严肃，想不起到底哪些是婷姐教的，但温情是婷姐留下的。后面和婷姐产生了太多羁绊和感情，从为婷姐做事，到为婷姐分忧，再到与婷姐共事，从没见过其他院有人说自己辅导员好的，但我却一直很幸运我的辅导员是她。

教官是武汉某军事学院的一员，除了大熊其他的名字早已忘记了，其实年级差不了几岁。在军训的大环境下教官们不容置疑的威严和挺拔的制服便成了把妹良药，产生了太多图谋不轨教官和不喑世事少女的绯闻。再和其他军校朋友聊天时才了解到，这种外出高校军训的机会他们也很难得，所以都是抱着出来娱乐的态度，私下里话语也一片污秽不堪。真不知道多少好姑娘的感情会被耽误，也不知道多少怀揣军人梦的好姑娘会碰到渣男。大熊很MAN，这一点是所有人一致认同的，不仅是外形上，还有不含苟且之心的内涵。和大熊现在还有联系，真希望赶巧（写下“有空”后就发现，实际上这种相聚不是“空”能带来的，大家很难毫无目的跨越千里的相聚，也只能赶巧罢。）去山东找这大汉狂饮海吃一番。

#### 学生会主席

印象里父亲一直是某行业主席，于是在学生会竞选前又计划着参加竞选，因为在入学前便同为贴吧和QQ有了一波认识的朋友，在军训又露脸较多，最后清楚地记得计票时全年级只有两票没有投我，而且有一张两个选项都是写着“弓箭”，带着骄傲诚恳的在岗位上做了很多。大学的各种活动极为奇葩，时常半小时内要喊人做事，吃力不讨好，幸得朋友们帮助和体谅未曾出过乱子。

元旦联欢晚会是从小一直办到大的，十二月不到便请得婷姐同意开始准备，小本本写好工作计划，开了个小会，大家各司其职极为顺利的开始了全年级第一次真正意义上的集体活动。太多太多美好的瞬间，会舞蹈的珺怡，会街舞的发强，技术咖余振，外联小哥黄坤，B-BOX江鹏，设计才男陆浩... ...一个多月的准备，两次彩排，全员盛装上演，掌声笑声不断。相声小品歌曲双簧舞蹈，演出的那天晚上，点开自己做的PPT，看着有才的同学们，忙碌到最后，也被幸福包裹到了最后。未来应该再也不会有这样的机会能将大家聚在一起，只要朋友们都好，那就好。

做这工作是个纽带，和同学混熟了和领导眼熟了，和office混熟了和各类报表眼熟了。我这么懒的人，幸好做了这工作，在大学里开始蜕变，一点点的自信，一点点的成熟，一点点的有主见，一点点的学会主动出击，要不然现在的我一定是条咸鱼吧。

大三，为了尝试新的可能，辞掉了这工作。

### 象牙塔外的试探

将触角尝试性伸出象牙塔是在大二就开始了，而真正跨出象牙塔是在大四。

学生永远是学校里最廉价的劳动力，甚至于在毕业后创业，也是找学生兼职，这也是我们嘲讽自己职业茶余饭后。传说装修工地请了美院学生画墙绘和刷墙的师傅一同工作，美院学生画的挺开心一天三百块，一问旁边师傅一天五百。任谁想都清楚，美院学习成本极高，师傅从第一天刷墙就在赚钱，按说美院做出的不说艺术品级起码工艺品级别的作品理当更受尊重，事实却在发生。我倒并不支持美院兼职真要收多贵，因为多数学生在学习期间真的是在漫无目的的荒废时间，因此手头功夫无法说服买家给更高标价，画个希施金出来对方可能都想要跪下唱征服。

其实优秀的学生做的事一点不差，只是自己贴着【我是来学习的】的标签而廉价。