---
title: 华师念想——绘画之内
tags: 记录
categories: 文章
date: 2018-08-22 20:20:20
---

# 华师念想——绘画之内 #

**华师四年读下来，现在还在画画我真是佩服自己。**

在华师好处越是毕业越是飘渺，回想高考拒绝美院任性的选择了华师的我还真是年轻，每每提起华师脑子里就想起费劲心机与人力制作的毕业作品，便不由的想骂娘。记得布展前借了乐乐的车拖了五大箱的【天机】，展厅卸下后铺满一地，八位朋友忙前忙后布展三天，四千零九十六块木板铺满了博雅二楼最大的墙面，没拍多少照片，想着应该会有个仪式来记录，不如到时借相机一用。

开展前一天晚上一群老师走马观花看过，什么话和指导也无，自己守在作品前和参观的同学一一介绍，紧接着两日后的早晨便被通知撤展。回想上上届被邀请来嘉宾和上届被请来媒体的盛况，怎么都想不懂为什么自己这届为什么成了连个开幕式都没有的状况。到后来才清楚，我们这届没什么【狠人】，所以没有其他学校理所应当并且满怀期待被社会认知的机会。社会真是个好东西，让我满心崇拜的搞艺术的老师也能为一己私利左右上百学生的未来。或许这不是左右未来，而是“我将离开，用不到的你们又与我何干？”。

<escape><!-- more --></escape>

杨杨老师倒是提到作品很好，但讲话间也带着惋惜，问我要不要留校，但当天中午我便直接将作品胡扯了下来。用大纸箱装好碎掉的尊严，看着被自己布展搞得一团糟的墙面，心疼自己，对着十号楼大门骂了一句“妈的，老子下辈子死都不读这狗屁学校。”。

高校是一个选拔人才培养的地方，不能做到面面俱到情有可原，但作为教师连满满诚意求学的学子都拒之门外，实在想不通这学校到底是干嘛用的。直到现在，能想通“自主求知，应该就是高校教育的本质。”毕竟师资有限，老师也需要自己的发展，但想不通为何已经满满求知欲的自己仍被太极般的揉来揉去。仔细回想，总觉得老师们像是拍打着自己的羽翼在审视着栏杆里的动物，看到你嗷嗷待哺的叫，就拿起手边一成不变的饲料一扔。后面有和他人聊到过此事，被教导道：“你需要知道自己要什么，主动索取。”，好一个【主动索取】但从未涉足的学子们又有谁知道到底要什么会更好？或是知晓自己到底可以要什么？例如绘画这条路，可以怎么走？走过的人怎样了？当真需要娱乐与颓废便索取的时候，又鄙夷的唾弃说：“这可不是我教你的！”人可真的是时间约久入戏越深越可憎的动物。

总有人将教学与科研是两码事，我也极为认同，也都极为敬重，但问题在于，会教的不一定当老师，而艺术圈的老师这位子大部分也不过是权钱交易罢。于是乎，太多人理所应当的在其位不谋其政，美其名曰：“我批奏不行但我奏折上的字写的漂亮啊！”。于是乎，我们**满怀着求知欲踏入校园却成了堕落浮躁的一代**。写到这里想到做了那么多学生工作的自己，真正从学生工作上学到的东西也能从职业化道路上和社会上会学到更多吧？少是少了点，但好歹也算是前辈在带。和艺术无关的是为什么自己却开心至极的做了那么多还不自醒，思前想后才发现，行政的老师相比教学的老师更需要学生的帮助，于是在相处中建立了感情联系，因此而受益。身处高校的体系里，便是一特别弱化版的伪世界，将这伪规则认知为世界适用也就顺理成章了。

华师的教学体系还算良知，多种技法与理念交叉进行，确实让人在实践中更好的找到艺术的方向。但靠艺术生存是艰难的，越是走的深处越是渴求方向。大一和同学聊艺术是求知的渴望，大二和朋友聊艺术是探索的欲望，大三和自己聊艺术是精益求精，大四便不知所措希望毕业后能继续坚持做艺术但是又不得不想办法求生。其实回想自己的几次心路转折，第一反应竟然是要辩证的看待问题，欺骗自己道：“如果不去努力赚钱，我就不会清楚自己爱艺术的底限到底在哪里；如果不去努力工作，我就不会清楚自己爱艺术的底限到底在哪里；如果不去努力游戏，我就不会清楚自己爱艺术的底限到底在哪里。”，而自己从始至终干那些事的目的也是想要更好的画画啊！所以自己杂七杂八做了一堆，其实给自己带来的多半是绕了弯子的不良影响。上课总会被老师们教导：“要知道自己到底想要什么。”可实际上，从未走过艺术这条路的学子们是看不清这条路到底能怎么走的。每当问起这种问题，得到的回复大体都是：“安心画好自己的画就好啦！”，可是问题就在于：“怎样才能安心的画画？”。我想务必不是玄学一般用意念告诉自己：只要安心画画就不会感到饿，只要安心画画就不会感到冷，只要安心画画亲朋好友们就一定会会鼓掌欢迎。

还从未提过王老师，因为王老师确实不属于华师念想的一部分，华师不值得拥有这样优秀的老师。其实还有只上过一次课甚至未曾上课的，但聊了很多课程之外东西的老师，从内心里感激他们带来的鼓舞与支持，每一次谈话的场景都历历在目。写到这里我有些疑惑前几段的长篇大论是缘何，但这厌恶是发自内心的，使劲去想原因，满脑子都是那个入戏最深看似可敬的面孔。

高校教师，假设某日我也能顶上这华丽的名头，希望那个自己能给学生带来更多。

