---
title: 记昇空间叁月起
tags: 琐事
categories: 文章
data: 2018-08-19 20:00:00
---

# 记昇空间叁月起

***

## 初 华师北区

戊戌年年后，还在华师北区教工30平米的房子里混荡，潜意识的写下“混荡”二字之后才忆起彼时的我也是满怀雄心壮志的踌躇着，那时和此时的我区别不大，只是腰包更瘪些罢。

年后早早就离别家人，是为了回武汉去和扑腾成长的伙伴们完成年后的莫奈课程，够牵强着画一个月的开支。就这样左接点设计又卖点体力倔强着活在艺术的梦里，每日三两餐精打细算活了一年半的时间，中间还有退的学费两万元如沙漠中的甘霖。细数一下收入真的寥寥无几，但又不想要去集训画室应聘，挺着高傲的脑袋被债务压得体无完肤。

毕业后的时间尝试断掉家里的奶，越是生活不讲究越是不适应，病也越多，太多不眠夜。一次病后几天在家里，寄托自己的免疫机能给力，结果实在熬不下，天旋地转跑到医院去，医生笑着说：“你竟然能到现在才来医院。”，一句话戳到痛点，只想泪如雨下却对着门外的病人笑了出来。还好厚着脸皮请了天皇来陪，拿了他的钱，吃了他买的速冻水饺，认了这个兄弟。



<!--more-->



## 壹 白日放歌

回到华师便一直保持着缓慢的创作速度，磕磕绊绊的东画画西画画，从未成体系。

画过以自己为蓝本的【山】系列，用了骚气bulingbuling的颜色，现在看除了“哦，我画的这张画。”以外并无他感；画过打算送人的颜色艳丽的画，也不知道为什么要画这些，自己看的都很难受，但那时候确实马上就要受不下去要去寻求资金帮助；画过墙绘，面对俗气至极的甲方审美，看看账户余额，还是狠心画了下去；当然，也有茫然失措创作出的【英雄】系列，极为喜爱，却也并未达到自己完全满意的境地。

英雄第一幅一日后，王老师要我整理一下作品打包发给他，之后又升级为要带人来家里看画。赶忙把满当当的家收拾妥当，带着抹了发油的长发在十号楼见到了王老师、汪总与魏老师，第一反应为：此二人竟如此健谈！

当日便跟着去到徐东，车上听到了【翠生昇】与还在孕期的【昇空间】，与魏老师聊到设计便接下了将要办的这次画展的设计工作。至今仍想不通艺术类设计与大众设计的不同点，只能将大众设计归类为“选用更广为人知的视觉元素”，而艺术类设计就是“老子觉得好的就是好的”。这应该是多年浸淫视觉领域带来的脑回路，也带来了很多偏执，起初对俗套审美的东西还会白眼与抨击，时间长了便也就免疫了。与人交谈谈起审美一事，三两句便可知晓是否可谈，一般情况下以行外人自居便可。

一直以来参展都未曾只以艺术家的身份入戏，而是一同为展览付出的状态参与其中，这次也如此。于是，这段时间便经常到空间来，慢慢的熟了之后便被汪总和魏老师看重加入了昇空间，也开始憧憬新的生活。

## 贰 王总装修

在徐东找个住处，最好在一楼，最好厨卫俱全，最好再带个院子。

润园隔壁，电信社区，旧居，一室一厅一厨一卫一院子，唯独一字“破”。看房第二日便定下，窃喜着计划好了房间如何如何，恰巧结交王总相谈甚欢，于是便定下此事。

交代着去艺术北京之前开始装修，“等你回来吧！”。

交代着洗衣机要放屋外水要走好，“哎呀，这个排水没计划好。哎呀，这个沟挖的不够深，管子漏出来也不碍事！”。

交代着搬家时间也一口应允，“哎呀，你们已经被赶出来了？一大车？那实在不行先搬过来，需要腾位置你再来挪动一下吧！”

交代着应该做到的一切，“装好”后的我现在住在屋里，痛心疾首，随手划拉一下损失惨重。

总结下来，装修这种事一定要全程跟好督工，绝对没有标准一样的两个人，也绝对不要承任何人情之事，后果无法想象且无处可诉。还好金鱼有超能力，一片屋檐，虽小但可居。

## 叁 青出于蓝

在昇空间做了几个展，冷军专展造势不小，影响不错讨得几方欢心。回想整场展览，作品有张涛老师操心，文字有魏老师操心，宣传有古玩城操心，兜底有汪总操心。自己唯独做做图片，刷刷墙，钉钉子，挂了艺术总监头衔，实则欠缺太多。

我这个人有个弱点，无法完全独处，总需要与人同行。在学校总是寻之无果，一直都是自我娱乐他人看戏，毕业后这种孤寂感促使着我蒙蔽着眼睛不断进行着一个个冲刺。【出于蓝】是在昇空间初期设定的青年艺术家扶持板块，对于起步还在摸索阶段的昇空间来说所做的一切还未走上“正统”一途，承蒙身边朋友的厚爱颇多支持感激甚多。只是在与一些非从艺人士相谈之时被寥寥几句话梗的胸闷气短，奈何自己资历尚短作品尚却，只得在自己的博客处一抒意气。

我携着初入此列而谦逊的态度请教空间怎样才能更好的成长，得到的答案是：“你们这样的玩法迟早会给搞砸的，我劝你们多花钱，让省内所有的大咖都会过来站台，没什么成本就请他们吃个饭，把一切都搞的妥妥的。”

我心想着：“我们请人来都会单独邀请用心接待，你凭什么就仰着脑袋一脸高傲的觉得展览结束一顿饭局，餐桌上相互吹捧一下就是绝对成功的模式？”而且在交谈中还提到了某人很希望挤进美院这个圈子，虽然画很好但是他依然balabala的进不了。**我替这些前辈们为你这样的狐假虎威的人感到羞耻，明明和前辈们交流学习时还认为大家相互欣赏共同成长的圈子，扭头却被指认为闭塞虚华的圈子，我内心实在不可理解。**甚至于我向往的，未来能够与大家一同交流艺术共同成长的期盼，也忽然间成了追名逐利趋炎附势的恶趣味。赶快写下文章将这妖魔镇下，避免祸害自己清澈求艺的眼睛。

在昇空间被寄予厚望但是自身阅历还未到相应的高度对自己的压力是很大的，我内心所希望的并不是开幕一时爽，捧着浮华锦簇扭身寂寥落寞，我期待着前辈与朋友们的到来都是能向其诚恳的交流和学习，也期待着能够建立更加完备的收藏于推介体系，让好的艺术真正的能够一步步的走到令人瞩目的位置，让艺术也能够拥有真正健康的生态。

真希望自己能够带着透彻的眼睛看透这世界，真希望朋友们能够远离虚以委蛇的兽心。

膨胀不可怕，可怕的是不自知。